[음악: 드라마 '미생' OST]
(인턴1) 저 친구가
그 친구인가 봐요, 낙하산
(상현) 아이비리그라도 나왔나?
(그래) 저는 고졸 검정고시가
다입니다
(동식) 스물여섯 개 먹을 동안
도대체 뭘 하고 살았길래
할 줄 아는 게 하나도 없네?
(그래) 전화가 왔는데
제가 못 알아들어서요
(영이) 네?
(상현) 어쩌죠? 자리가 없네요
(상식) 고졸 검정고시는 그렇다 치고
외국어 전무, 스펙 전무
(그래) 제 노력은 다릅니다
(상식) 그래, 얼마나 다른지 보자
- (인턴1) 진짜 열심히 하네
- (상현) 우리는 가는 거예요
- (그래) 가다니요?
- (공장장) 철수한 지 한참 됩니다
(그래) 난 열심히 하지 않아서
버려진 것뿐이다
[슬픈 음악]
내가 열심히 했다고?
아니, 난 열심히 하지 않아서
세상에 나온 거다
열심히 하지 않아서
버려진 것뿐이다
지금 여기에 이러고 있는 거다
[슬픈 음악-계속]
(그래) 증명해 보이고 싶었다
명확한 분류 기준과
효율적인 활용 가능성
이 모두를 만족시킬 수 있는 방법
그리고 무엇보다...
나 자신을
[영이 뛰어오는 소리]
(그래) 안녕하세요?
(영이) 빨리 출근하셨네요?
혹시 근처에 세탁소가...
글쎄요
아...
어제 안 들어가셨어요?
네...
(영이) 이, 인턴은
복장 준수까지 철저해요
네?
[그래 뒤적거리는 소리]
(그래) 맬 줄을 몰라서요
아...
줘보세요
(그래) 괜찮습니다
(영이) 주세요, 매 드릴게요
[밝은 음악]
(그래) 저는 진짜 괜찮은데...
저기 그런데 누가 타면
그게 좀 민망할지도 모르겠네요
그, 그럼 저기 옥상에라도 가서...
[잔잔한 음악]
(동식) 와! 이야!
이야! 이야!
와...
아, 이거 대단한데요?
아, 밤새 이렇게 이거 삽질한 거예요?
(상식) 근성은 있네
(동식) 아니, 근성만 있겠죠
뭐가 문제인지 알려주시지 그러셨어요?
(상식) 뭐하러?
어차피 여기 사람 되지도 못할 텐데
(동식) 그렇긴 하죠
PT면접 준비는 잘하고 있으려나?
누가 파트너 하겠어요?
뭐 어지간해야 말이죠
아니, 그런데 도대체
누가 갖다 꽂은 거래요?
(상식) 글쎄올시다
부장님 주간업무 들어간다
(동식) 네, 다녀오세요
(그래) 안녕하십니까?
- (그래) 제가 만든...
- (상식) 어, 봤어
양은 증명되더라
(동식) 장그래 씨!
그...
과장님이 주신 폴더트리
왜 다 무시한 거야?
무시한 게 아니고 그대로 하자니
넣기 애매한 파일들이 많았어요
(동식) 장그래 씨
그거 회사 매뉴얼이야
무슨 뜻인 줄 알아?
모두가 이해했고, 약속했다는 뜻이지
그런데 당신이 저렇게 다 고쳐놓으면
저거 문제 생기면 저거 가지고
당신한테 문의해야 되나?
회사 일 혼자 하는 거 아니야
당신 여기 얼마나 있을지 모르겠는데
있을 때 동안은 명심하라고
(그래) 혼자 하는 일이 아니다
[우울한 음악]
(그래) 대회별, 개인별, 나라별
포석, 행마, 사활, 끝내기
초반, 중반, 종반
시대별, 인물별, 구형, 신형
나만 보면 되는 세계였다
[종이 넘기는 소리]
- (직원1) 좋은 아침입니다
- (그래) 여기서는...
혼자 하는 일이 아니다
(부련) 아, 최 이사 덕분에
지난번 라운딩 아주 좋았어요
어, 그럼, 어, 또 부탁해
그래, 연락하자고, 어
잘 돼가지? 새 아이템 진행
(상식) 네, 별문제 없습니다
(부련) 일요일에는 뭐하나?
(상식) 별거 없는데요
(부련) 산에나 가지 전무님도 오실 텐데
아, 제가 주말에
(상식) 동창 모임이 있는 걸 깜빡했...
(부련) 챙겨줘도 받아먹지 못하는 건
바꿀 생각이 없는 건가?
높은 곳에 올라가야
멀리 볼 수 있다고 몇 번을 말해
내가 전무님한테 일부러 당신 얘기...
(상식) 아, 제가 친구들한테
산에 가보자고 해봐야겠습니다
아, 어...
네
[부련 깊은 한숨]
산... 산은 산이고 물은 물이지
(고 과장) 야, 이자식아!
포워딩 업체에
미팅 잡으란 게 언제인데
아직까지 그러고 있어!
(석호) 죄, 죄, 죄송합니다!
(고 과장) 너 진짜 잘리고 싶어!
인턴은 못 자를 줄 알아!
(석호) 죄송합니다!
(고 과장) 으휴, 정말!
에휴!
야, 황 대리야!
좀 잘 좀 가르쳐!
참 나! 아이, 참!
(황 대리) 죄송합니다
[황 대리 한숨]
(고 과장) 아후!
[고 과장 한숨]
(상식) 숨 좀 쉬어!
아침 댓바람부터 애를 잡고 난리야
(고 과장) 으으으!
후...
(상식) 넌 인턴 올 때마다 이러더라
적당히 해
그러게 뭐 하러 벌써 마음을 줘?
(고 과장) 마음은 누가!
업체 미팅 하나 잡으랬더니
얼마나 재고만 있는지!
아우...
(상식) 철두철미한 놈이네
(고 과장) 그래, 네 심정만 하겠냐
- (고 과장) 후...
- (상식) 아휴, 알면 됐고
알아? 원래 알았어?
난 오늘 아침에 들었는데
(상식) 응? 뭘?
걔 누구 낙하산으로
내리 꽂힌지 아는 거야?
어?
[긴장되는 음악]
(상식) 아이씨, 진짜...
누구야? 누가 꽂은 거야?
누구!
(고 과장) 전무!
(동식) 뭐가 문제인지
알려주시지 그러셨어요
(상식) 뭐하러?
어차피 여기 사람 되지도 못할 텐데
[인턴들 떠드는 소리]
(상현) 아, 이거 무슨 냄새야, 이거
꼴뚜기 냄새 아니야?
(인턴1) 하하, 그래 씨
어제 안 들어갔어요?
(그래) 네
(백기) 일은 잘 끝냈어요?
못 했어요
[상현 코웃음]
(상현) 그러게 왜 오바야?
(인턴1) 아, 그나저나 PT 파트너를
못 정해서 큰일이네
내일까지 정해야 되는 거지?
(상현) 설마 파트너 없어서
면접 못 치겠어요?
아, 그럴 수도 있겠구나?
(인턴1) 조별 PT도 문제지만
그거 끝나고 개별 PT 또 하잖아요
아휴, 산 넘어 산이라고요
저는 먼저 갑니다
장그래 씨, 또 봐요
(상현) 저도 갑니다
하!
[종이 세절하는 소리]
(백기) 그거 보고 있으면
기분이 이상해지더라고요
그 꼴 되지 않게
잘해야겠다는 생각 같은 거
최종 PT면접 통과하지 못하면
결국 그렇게 되겠지만요
[종이컵 구기는 소리]
(그래) 그럼 어떻게 하면 됩니까?
그 꼴 나지 않으려면
어떻게 잘해야 되는 겁니까?
(백기) 하...
아, 농담이에요, 장그래 씨
아, 원인터 입사 못했다고
인생 한 방에 가겠습니까?
세상에 할 일이 얼마나 많은데요
아, 어쨌든 PT 파트너는
구하셔야 할 거예요
혼자서는 할 수 없으니까요
오늘은 하루 종일 그 혼자 타령이네요
네?
[복사기 작동음]
[종이 인쇄음]
- (그래) 대리님
- (동식) 어?
[긴장되는 음악]
(동식) 어
이거, 저기, ABCD순으로
나라별로 다시 정리하고
그리고 이쪽 금액이 하나씩 밀렸거든?
이거 다시 한 번 체크하고
- (그래) 네
- (동식) 오케이?
그래 씨, 자, 봐봐
(고 과장) 최 전무가
갖다 꽂았다니까 그래
아니, 꽂으려면
좀 제대로 된 놈을 갖다 꽂든가
딱히 무슨 의중이 있어서
네 팀에 꽂은 건 아닌 것 같더라
설마 너 감사하려고 갖다 꽂았겠냐?
네가 뭔데?
애먹이려고 꽂았을 수는 있는데
최 전무가 그렇게 유치한 사람은 아니잖아
아무리 네가 싫어도
(그래) 알겠습니다
(고 과장) 난감한 청탁이라
그냥 네 팀에 떠넘긴 것 같더라
[전화 벨소리]
[상식 한숨]
- (상식) 동식아
- (동식) 네
(상식) 캄보디아 건
정리 아직 안 됐어?
오후에 부장님 보고 들어가야 되는데
(동식) 네
- (동식) 장그래 씨
- (그래) 네!
(동식) 그거 다 됐어?
(그래) 네, 다 됐습니다
(동식) 아니, 그래도
이 친구가 그 엑셀을
띄엄띄엄 다룰 줄 알더라고요
그래가지고 가격별, 나라별로
제가 체크해 보라고 시켰습니다
뭐하는 거야, 이 새끼야?
(동식) 네?
누구한테 뭘 시켜?
[긴장되는 음악-계속]
(상식) 정신 안 차려!
해보라고 해?
여기가 무슨 연습장이야?
(동식) 죄송합니다
(상식) 똑바로 해서 2시까지 올려
(동식) 네, 알겠습니다
[어깨 부딪히는 소리]
점심 먹어
(동식) 과장님...
저, 무슨 일 있으세요?
[감성적인 음악]
(상식) 너 친구 없지?
혼자 쓴 일기 같잖아
(그래) 혼자 하는 일이 아니라면서
(상식) 누구한테 뭘 시켜?
정신 안 차려!
(그래) 결국 혼자이게 만들고 있잖아
(상식) 해보라고 해?
여기가 무슨 연습장이야?
(그래) 어차피 가르쳐 줄 마음도 없으면서
뭐가 혼자 하는 일이
아니라는 겁니까, 네?
네!
(상식) 무슨 소리야?
[감성적인 음악-계속]
여름용 차도르 천은
세 종류밖에 없었습니다
네, 어떤 것을
말씀하시는 건지 몰라서
우선 종류별로 다 가져가는 중입니다
지금 올라가고 있습니다
네
(영이) 아하, 감사합니다
- (영이) 주세요
- (백기) 줘요, 줘요
제가 좀 들어드릴게요
(영이) 왜요?
(백기) 네?
어...
1번 무거울까봐
2번 무거울까봐, 3번 무거울까봐
하하하하하...
그, PT파트너는 정했어요?
(영이) 아, 맞다, 그, 언제까지죠?
아이, 너무하시네
내일까지는 정해야 돼요
(백기) 뭐, 나도 고민 중이지만
(영이) 다른 분들은요?
아마도...
한 사람 때문에 피 튀기겠죠?
일단 살고 봐야 되니까
[휴대전화 진동음]
(영이) 네, 팀장님, 올라왔습니다
네, 오 과장님께요?
네, 알겠습니다
[전화 벨소리]
[천 찢어지는 소리]
[분주한 사무실 소리]
[전화 벨소리]
- (상식) 동식아
- (동식) 네?
(상식) 캄보디아 건
진행하기로 했으니까 시작하자
(동식) 네
(상식) 아, 그리고 미안한데
이거 문서수발실에 좀 갖다 줘
(그래) 네
(영이) 과장님
차도르 천 샘플 갖고 왔습니다
(상식) 땡큐
파트너는 정했고?
(영이) 아, 저, 아직이요
하아, 안 그래도 방금
장백기 씨한테 차였어요
묻지도 않았는데
저랑은 파트너 안 하겠다고 하네요
(상식) 훗, 그 친구 똑똑하기는 하네
(영이) 네?
(상식) 어쨌든 잘 구해야 돼
잘못하면 동반 익사야
(영이) 누구든 상관없습니다
(상식) 자신감이야?
(영이) 아, 그건 아니고요
(상식) 준비 잘해서 꼭 붙으라고
(영이) 감사합니다
[전화 벨소리]
(영이) 한심하네요
(그래) 네?
(영이) 아, 장그래 씨 말고
여기 쓰레기 두고 간 사람들이요
아, 네...
(영이) 누구든 상관없습니다
안영이 씨
네?
나랑 파트너 합시다
누구든 상관없다고 했죠?
당신 애먹이지 않게
나도 최선을 다할게요
장그래 씨?
내 얼굴에 뭐 묻었어요?
네?
(그래) 아니요, 미안합니다
뭘 좀 생각하느라고요
(영이) 무슨 생각을 그렇게 하길래
사람 얼굴을 빤히 쳐다보고 그래요?
(그래) 그게, 아, 이거요
전해드린다는 게 너무 늦었네요
말이라도 해볼 걸 그랬나?
(백기) 어쨌든 PT파트너는
구하셔야 할거예요
혼자서는 할 수 없으니까요
(인턴1) 장그래 씨!
아, 한참 찾았네
아, 내가 동기 전번도
모르고 있었더라고요
아, 혹시 파트너 안 정했죠?
[전화 벨소리]
나랑 해요
뭐요?
(인턴1) 우리 의기투합 한번 해봅시다
[흥미진진한 음악]
(그래) 뭐지?
- (인턴2) 장그래 씨
- (그래) 네?
안녕하십니까?
이거 먹어요
아까 보니까 점심도 거르던데...
(인턴2) 아, 아이, 저기...
파트너 아직 안 정했죠?
네
[인턴2 웃음]
그래요, 하하
(그래) 저건 또 뭐야?
- (인턴3) 어어? 주세요, 주세요
- (그래) 아니, 아니...
[흥미진진한 음악]
(인턴4) 어어
파트너!
(그래) 뭐냐고요
(백기) 와아... 인기 많네요, 장그래 씨
(영이) 잠시만요
네, 저 18일까지만
맞추면 될 것 같습니다
네
[전화 벨소리]
(영이) 18일...
[영이 한숨]
[전화 벨소리]
(영이) 이상하다...
왜 아무도 말이 없지?
(상현) 안영이 씨, 안영이 씨
PT파트너 못 구했지?
나랑 해
내가 구해주는 거야
아무도 안영이 씨랑 안 하려고 하거든
(영이) 네? 왜요?
풉, 왜긴
당신이 너무 넘사벽이니까 그렇지
(상현) 1차 PT과제가 팀워크인데
보나마나 혼자 독주할 거 아니야
나도 바빠서 아직 못 구했거든
잘해보자고요
[영이 한숨]
으아, 후...
[전화 벨소리]
[두드리는 소리]
(영이) 장그래 씨
(그래) 아, 안영이 씨
(영이) 커피 한잔해요
[영이 헛기침]
[발랄한 음악]
(그래) 파, 파, 파트너요?
(영이) 네, 제가 아직 바빠서
파트너를 못 짰어요
(그래) 하지만 저는 아직...
(영이) 저도 부족한 거 많아요
같이 마음 맞춰서 잘해 봐요
마음... 맞춰서?
[익살스러운 음악]
(영이) 저도 부족한 거 많아요
같이 마음 맞춰서 잘해 봐요
(그래) 팀...
팀이라고요?
[키보드 타이핑 소리]
(그래) 그럽시다
마음 맞춰서 잘해 봅시다
(동식) 장그래 씨
(그래) 네?
(동식) 오탈자 체크 다 했어?
(그래) 네, 거의 다 돼 갑니다
(동식) 장그래 씨
나 좀 봐
어, 앉아, 앉아, 앉아
PT파트너 짰어?
(그래) 네?
(동식) 뭐야? 왜 얼굴을
왜 그렇게 시뻘겋게 막 만들고 그래?
아닙니다
허, 얼씨구...
다들 당신만 찾지?
아이, 아니, 뭐...
갑자기 왜들 그러는지는 모르겠지만...
(동식) 당신은 다른 인턴들이 좋아할
모든 걸 갖췄어
네?
(동식) 자신감 부족, 업무 이해도 부족
스킬 부족
그런데 왜 다들 저를...
[동식 깊은 한숨]
(동식) 한 팀에서 둘 다
좋은 결과를 얻을 수 있으면
너가 더할 나위 없이 좋겠지만
만약 그게 불가능하다고 보면
확실한 폭탄과 함께하는 게 좋겠지
(그래) 폭탄... 이라고 하셨습니까?
(동식) 그래, 폭탄을 안은 희생자는
쉽게 돋보이는 경향이 있거든
심사위원들 앞에서
자기라도 돋보일 수 있으니까
그러니까 하는 거야
당신한테 먼저 접근하는 사람들
잘 가려가면서 보라고
(그래) 그랬던 거다
[슬픈 음악]
(그래) 밤샘 아르바이트를 끝내고
집으로 돌아가는 아침마다
내가 마주쳐야 했던 익숙한 풍경
표정도, 옷차림도
걸어가는 방향조차도 일사불란하리만치
나와는 정 반대였던 사람들
학생이든 직장인이든
철이 든 이후에는
한 번도 속해본 적 없던
그들 속에 섞이고 싶은
마음이 너무나 간절해서
보지 못했던 불편한 진실
[슬픈 음악-계속]
(그래) 결국...
난 여전히 혼자
다른 방향으로 가고 있었던 거다
이곳에서도
나는 변함없이 혼자였던 거다
그리고...
(영이) [영어]
(그래) 모두가 다 아는 그 사실을
나만 모르고 있었던 거다
- (고 과장) 김석호! 이리 와봐
- (석호) 예
(고 과장) 아, 내가 도대체
몇 번이나 얘기...
(그래) 저런 암묵적인 일사불란함과
[고 과장 혼내는 소리]
(그래) 동의는...
무엇을 얼마나 나눠야 가능한 것일까?
[소란스러운 사무실 소리]
(영이) 저도 부족한 거 많아요
같이 마음 맞춰서 잘해 봐요
(상식) 업무 시간에 어디 가는 거야?
내 말 안 들려?
혼자라서...
뭐?
할 수 있는 일이 없네요
너 지금 뭐 하자는 거야?
혼자 하는 일이 아니라면서요
회사 일은...
친구가 없냐고 하셨죠?
혼자 쓴 일기 같다고
잘 보셨습니다
네
혼자 해야 했죠
혼자 싸우고
결과도, 책임도 혼자 져야 했죠
(상식) 너 지금 뭐...
(그래) 그래서
혼자 하지 않는 법을 모릅니다
모르니까
가르쳐 주실 수 있잖아요
기회를 주실 수 있잖아요
기회도 자격이 있는 거다
무슨 자격이요?
몰라서 물어?
(그래) 묻습니다
제가 학벌이 짧은 것 때문이라면...
(상식) 여기 있는 사람들이
이 빌딩 로비 하나 밟기 위해
얼마나 많은 계단을
오르락내리락 했는지 알아?
[긴장되는 음악]
여기서 버티기 위해
또 얼마나 많은 땀과 눈물과
좌절을 뿌렸는지 알아?
기본도 안 된 놈이
빽 하나 믿고 에스컬레이터 타는 세상
(상식) 그래, 뭐, 그런 세상인 것도 맞지
그런데...
나는 아직 그런 세상 지지하지 않아
땀
눈물
좌절...
[긴장되는 음악-계속]
(그래) 도대체 얼마나
더 뿌려야 하는 겁니까?
[상식 한숨]
[머리 부딪치는 소리]
(그래) 미친놈아
미친놈아...
[머리 부딪치는 소리]
도대체 무슨 짓을 한 거냐?
아...
- (직원2) 김석호 씨!
- (석호) 네, 네!
(직원2) AC 케이블 왔으면
나한테 얘기를 해줘야죠!
(석호) 아, 예! 지금 말하려고 했는데
(직원2) 대체 밤마다 뭐하길래
맨날 이렇게 졸아요, 사람이!
- (고 과장) 김석호
- (석호) 예
- (고 과장) 잠깐 와봐
- (석호) 예, 알겠습니다
앗!
(고 과장) 박람회에서 만난 애들 정리한 건
왜 안 줘?
그게 이제 곧 마무리될 것 같거든요
(고 과장) 일 시키면
한 번에 주는 게 왜 없어, 어!
네 나이에 대리 단 사람들이
천지야, 천지 지금!
입사는 늦었어도
일머리는 같이 가야 하지 않아?
[휴대전화 벨소리]
(고 과장) 긴장 바짝해
인턴 됐다고 다 합격 아닌 거 알지!
(석호) 예, 시정하겠습니다!
그런 말투 좀 하지 마!
(고 과장) 여기가 군대야?
무슨 쌍팔연도야?
담배 한 대 피우러 가자
담배 끊었습니다!
(고 과장) 바람 좀 쐬라는 소리야!
으이구, 정말! 으휴!
잔머리 안 굴리고
열심히 하는 건 알겠는데
좀 빠릿빠릿해지란 말이야
- (석호) 예
- (고 과장) 내가 네 사정 알고
제대로 지원사격 해주잖냐, 알지?
(석호) 예, 감사합니다!
(고 과장) 담배는 너 한 2년 있으면
도로 피우게 될 거다
(석호) 예...
[전화 벨소리]
(고 과장) 아, 왜 오바야? 오바는
아...
(석호) 앗, 죄송합니다
(고 과장) 밤에 힘들지?
계속 깨서
[휴대전화 진동음]
(석호) 아, 아니요...
(고 과장) 어, 황 대리, 어, 있어
그러게 왜 오바는 해서!
(석호) 예, 황 대리님
(황 대리) 야, 잘 들어
내 컴에 남해해항 건 계약서 띄워놨거든
거기서 4번 조항만 지우고
팀장님 사인 받아서
남해해항으로 빨리 갖고 와
- (황 대리) 2부
- (석호) 네, 알겠습니다
(황 대리) 아, 너 인턴 주간업무보고서도
빨리 갖고 와
그, 오늘까지 사인해 줘야 하지?
(석호) 예, 알겠습니다!
(동식) 아이고, 벌써 그렇게 됐구나, 예예
예, 알겠습니다
제가 그럼 바로 붙여갖고
바로 갖다 드릴게요
예, 늦어갖고 죄송해요, 예
장그래 씨
어디 있지?
[뒤적거리는 소리]
이 영수증인데 이따 종이에 붙여가지고
총무팀 좀 빨리 좀 갖다 줘
- (그래) 네
- (동식) 빨리 빨리
(동식) 예, 아, 죄송합니다
예, 지금 제가 빨리 보내드릴게요
예예, 감사합니다, 수고하세요
다녀오셨습니까?
(상식) 그래
(동식) 장그래 씨
- (그래) 네?
- (동식) 그, 밑에 그거 뭐야?
(그래) 이면지들입니다
운송장이랑 기한서...
(동식) 아니, 아니, 그러면 안 돼!
잘못하면 밑에 다른 종이도 붙어가지고
여기저기 돌아다닌다고
(그래) 아, 네
(동식) 서류들 이면지함에
함부로 버리지 말고
- (그래) 네
- (동식) 업무기밀 체크하고 버리라고
웬만하면 파쇄하고
(그래) 네
(동식) 요즘에 문서 보안 문제 때문에
분위기 되게 안 좋아
얼마 전에 큰 사고 한 번 있었거든
(그래) 네
(동식) 팀장부터 대리급까지 전무님한테
불려가서 옴팡 깨졌다고
(그래) 예, 알겠습니다
- (그래) 저 그럼 이거 다 했는데...
- (동식) 총무팀에
(그래) 네, 총무팀에
총무팀 다녀오겠습니다
- (동식) 빨리!
- (그래) 네
(석호) 저, 그래 씨!
나 풀 좀 빌릴 수 있을까요?
(그래) 아, 그럼요, 제 책상 위에 있어요
(석호) 고맙습니다
우리 팀 비품함은 항상 열쇠로 잠가놔요
그래서 매번 구걸해요
- (그래) 저쪽에요
- (석호) 네, 고맙습니다
안녕하십니까? 인턴 김석호입니다
풀 좀 빌리겠습니다
아, 여기 있다!
[바쁜 발걸음 소리]
(석호) 어, 이건 또 뭐가 딸려온 거야?
죄송합니다, 이것 좀 버려주세요
[긴장되는 음악]
(그래) 모르니까...
가르쳐 주실 수 있잖아요
기회를 주실 수 있잖아요
기회도 자격이 있는 거다
무슨 자격이요?
(고 과장) 난감한 청탁이라
그냥 네 팀에 떠넘긴 것 같더라
- (동식) 전무님 오셨습니까?
- (최 전무) 응
(상식) 전무님, 무슨 일로 여기까지...
[무거운 음악]
(임원) 로비에서 주웠네
(상식) 죄송합니다
죄, 죄송합니다
- (그래) 저, 제가...
- (상식) 가만있지 못해?
(최 전무) 잘하자, 응?
(상식) 옙...
(최 전무) 일해, 일해
(동식) 야, 너...
새, 새대가리야? 어?
(그래) 죄송합니다
(동식) 너 내가
문서보안 몇 번 얘기했어, 어!
(상식) 나가
나가라고, 이 새끼야!
이제 분명히 알겠지?
너한테 기회도 안 주는 이유
네가 자격 없는 이유
안 나가?
(동식) 장그래 나와
(그래) 정신집중, 업무집중, 정신집중...
[그래 숨차는 소리]
(그래) 바보 같은 놈
[우울한 음악]
(그래) 정신집중...
(동식) 장그래
두 바퀴 더 뛰고 들어와
바보 같은 놈
[우울한 음악-계속]
[전화 벨소리]
(고 과장) 예, 고동호입니다
네? 정말입니까?
예, 알겠습니다, 하하!
됐다! 땄다!
(황 대리) 정말요?
- (고 과장) 땄다! 땄어!
- (직원2) 땄어요?
(황 대리) 과장님 20억 수주입니다
[직원들 환호]
(고 과장) 김석호 수고했다!
(동식) 진짜 너무들 하시네
(직원2) 축하드려요
(동식) 분위기 파악 좀 하시지
그런데 이 자식은 왜 이렇게 안 와?
[옆 부서 환호하는 소리]
[긴장되는 음악]
(석호 회상) 인턴 김석호입니다
풀 좀 빌리겠습니다
(황 대리) 과장님, 한 턱 쏘시죠
(고 과장) 그래, 오늘 회식이다! 땄다!
(황 대리) 김석호 씨가 쏴, 그냥
(석호) 그럼 제가 오늘 커피 쏘겠습니다
[박수 소리]
(고 과장) 오 과장
한 대?
우리 석호 그놈이
좀 느려 터져서 그렇지
꼼꼼하긴 해, 어?
제안서를 얼마나 잘 만들었는지
전무님도 칭찬하실 정도였다니까!
그 놈 없었으면
아휴, 솔직히 이 건 어떻게 됐을지 몰라
번역에, 통역에
아, 참...
(상식) 야, 그런데 고 과장아
(고 과장) 어
(상식) 아까 비품 빌리러 왔는데
(고 과장) 아, 그랬어?
키 하나 준다는 걸 자꾸 잊어버리네
하여튼 얼마나 열정적인지
집에를 안 가, 애가, 신혼인데
(상식) 신혼?
(고 과장) 장손이라 결혼을 빨리 했대
나름 가장이다 야, 걔가
[고 과장 웃음소리]
(상식) 뭐 어쨌든...
그...
잘 살펴줘
불필요한 실수 안 해도 되게
다 평가받는 거잖아
(고 과장) 실수는 뭐
걔는 느려 그렇지 실수 안 해
하하하하하...
[상식 한숨]
[전화 벨소리]
[그래 탄식]
(직원3) 영이 씨 저 먼저 가요
(영이) 네, 내일 뵙겠습니다
(석율) 장그래 씨
(그래) 네?
[석율 웃음]
(석율) 파트너 정하셨어요?
네?
아, 섬유2팀 인턴 한석율입니다
하하...
(석율) 울산공장 파견 나가 있었어요
PT 소식 듣고 부랴부랴 왔습니다
[석율 웃음]
(석율) 아, 시원하네요
저는 공장이나 항구 이런 곳이 너무 좋아요
(그래) 됐고요
이유나 들어보죠
(석율) 네?
(그래) 절 파트너로 선택하려는 이유요
(석율) 전...
다른 인턴보다 일주일 먼저 들어왔어요
기계공학을 전공했고
수많은 공모전에서
입상한 실적도 갖고 있죠
허나 기계를 만지작거리는 것에
전혀 흥미가 없어요
오히려 기계 원리를 이해하고
그것을 누군가에게
전달하는 매력에 빠진 겁니다
바로 영업!
[석율 웃음]
[발랄한 음악]
무역의 세계 말이죠!
[석율 헛기침]
(석율) 그래서...
저는 이 회사를 찾게 됐고
제 능력을 높이 산 이 회사는
저를 울산공장으로 보냈습니다
왜? 저는 이미 합격을 한 것이니깐요
(그래) 네, 대단하시네요
(석율) 다양한 제조공정도 목격했습니다
수많은 인터뷰와
외국 바이어를 상대로 니하오...
저 장그래 씨 아직 말 안 끝났는데
장그래 씨! 어이! 장그래!
어이!
[석율 웃음]
[잔잔한 음악]
(고 과장) 장손이라 결혼을 빨리 했대
나름 가장이다, 야, 걔가?
흐음...
(상식) 아니, 얘 가, 가
간 거, 간 거야? 간 거야?
아, 이 자식이
가란다고 그냥 가, 가, 가냐!
아, 가...
그건 아니네, 하하...
(동식) 과장님
- (상식) 응?
- (동식) 뭐하세요?
(상식) 어, 아니, 아니, 아니야
(동식) 아휴...
(동식) 장그래 씨
지금 뭐하는 거야?
(그래) 죄송합니다
(동식) 장그래 씨 지금 뭐하는 거냐고!
(상식) 동식아!
(동식) 네?
(상식) 어, 아직 일 안 끝났어?
(동식) 예, 저, 저 아직 안 끝났는데요
(상식) 어, 정리해, 한잔하러 가자
예? 아, 저...
(동식) 아직 베트남 NPK 건
SR도 보내야 되는데...
(상식) 야야야 그거 컨테이너 갈 거라서
B/L 처리 된다니까
(동식) 제가 어저께 부정기선으로
보내야 된다고 말씀드렸잖아요
(상식) 아, 이 자식들이
자꾸 이랬다 저랬다야
오상식입니다
원인터내셔널 오상식입니다
우리 오퍼 컨테이너로 합시다!
아, 그 계약한 날짜가 있는데
자, 자꾸 뒤, 뒤로 빼면
우, 우리가 뭐가 되냐고!
어...
아, 그러지 말고 해줍시다!
에이씨! 그거 뭐 쥐꼬리만한
수량이라고 까는 거야? 뭐야!
해줘! 해달라고!
어, 하하! 해줍시다
그거 안 해주면 내일 아침 출근길에
내 얼굴 먼저 볼 거예요, 예예?
- (상식) 가자
- (동식) 네?
(상식) 너도 따라 나서
(그래) 네?
저 대리님...
(동식) 뭐해?
[고기 굽는 소리]
[상식 헛기침]
(동식) 아, 제가 따라...
고 과장님 실적내신 것 때문에
속상하셨구나?
아니야, 인마
어, 그래
(상식) 좀 그래
어휴, 속상해 그래
그래? 안 그래? 장그래!
[상식, 동식 웃음]
(동식) 아, 재밌다
웃어, 웃어, 하하하
(상식) 야, 김동식아
(동식) 네?
(상식) 너 그거 알아?
그거...
얘, 얘가, 얘가 정리한 그 폴더 말이야
그거 엄청 합리적인 거다
(동식) 네?
얘 방식대로 하면 업무연관성 있는
타 부서 업무 파악이 가능해지거든
(상식) 그러니까
아이템 개발부터 보고, 결제로 이어지는
모든 프로세스를 그냥
한눈에 다 알아볼 수 있어
그래서 업무 파악이 빨라지지
하지만!
벗!
결산에 못 써
대신!
기획 단계부터는 훨씬 좋은
좋은 방식이야
야, 우리 회사 매뉴얼보다
훨! 훨! 훨! 훨씬 빨라!
쓰읍...
야, 그리고 아까 그거...
딱풀 말이야...
(동식) 아이 뭐, 다 지나간 얘기를
또 하고 그러세요
얘가 실수한 거 아니다
(동식) 네?
얘가 그런 게 아니라고, 인마
(상식) 오해 받으면 안 되는 거야, 인마!
(동식) 아, 그럼 누가 그랬어요?
아까 서류 만진 게 얘인데
그건...
비밀
[상식 넘어지는 소리]
(동식) 아이고, 내가 못 살아, 진짜!
죄송, 죄송합니다
(상식) 어어, 나 토할 것 같아
(동식) 아이고! 괜찮으세요?
(상식) 어억!
(동식) 물, 물, 물, 물!
장그래, 잘 챙겨
(고 과장) 오오! 오 과장님!
(동식) 아이, 고 과장님
고 과장님 팀 오늘 한 건 하시고
오늘 회식하셨나 봐요?
(고 과장) 오 과장!
다 이해해, 다 이해한다고!
(상식) 뭘 이해해?
[고 과장 웃음소리]
(상식) 내 말은 니네 부서 비품은
니네가 알아서 좀 챙겨 쓰라고
남의 부서에 빌리러 오게 하지 말고
(고 과장) 아, 왜 이래?
야, 너, 너 옛날부터 나 잘 되는 거
싫어하더라고!
(동식) 우리 고 과장님 취하셨나 봐요
많이 드셨나 보다
(고 과장) 그래, 나 큰 거 한 건 했다!
왜, 꼽냐?
뭐 기분 잡치냐, 꼽냐고!
(상식) 내 말은!
(고 과장) 야, 너 정말 그렇게 나올 거야?
잘해보자는데, 어?
(상식) 내 말은!
딱풀 좀 챙겨주라고, 이 새끼야!
(고 과장) 비품 얘기 좀 그만해, 진짜!
아, 진짜!
(상식) 니네 애가 문서에
풀 묻혀서 흘리는 바람에
우리 애만 혼났잖아!
(고 과장) 아 우리 애가 뭐, 뭐? 뭐?
(황 대리) 아아, 과장님, 과장님
2차 가요, 저 집에 안 갈게요
[투닥거리는 소리]
(석호) 죄, 죄, 죄송해요
미, 미안해요, 장그래 씨
(상식) 정신 똑바로 차리고 살아
[감동적인 음악]
(동식) 아휴, 과장님, 가시죠, 가시죠!
(상식) 어, 나 괜찮아
(황 대리) 아휴, 들어가세요
(상식) 준우야! 준수야!
아빠 치킨 사왔다!
[감동적인 음악-계속]
[시끌벅적한 소리]
(석호 아내) 왔어?
(석호) 깼어? 미안해
(석호 아내) 나 간신히 잠들었어
(석호) 왜? 안 자?
(석호 아내) 자기는...
(석호) 읏차, 읏차
아빠, 아빠?
아빠!
[아기 웃음소리]
(석호) 아빠, 아빠?
[아기 어르는 소리]
(석호 아내) 아빠 알아보고 더 난리네
아, 나 몰라, 당신이 재워
(석호) 알았어, 자
[아기 어르는 소리]
아빠? 옳지, 아빠? 아빠? 아빠?
[석호 웃음]
(상식) 니네 부서 애가
문서에 풀을 묻혀서 흘리는 바람에
우리 애만 혼났잖아!
니네 부서 애가
문서에 풀을 묻혀서 흘리는 바람에
우리 애만 혼났잖아!
[비디오 감는 소리]
풀을 묻혀서 흘리는 바람에
우리 애만 혼났잖아!
우리 애만...
[감성적인 음악]
(그래) 우리 애라고 불렀다
우리 애
[그래 훌쩍이는 소리]
(그래 모) 옷이 왜 이러냐?
얘가 하루 종일 뭐하고 다닌 거야?
그래야!
그래야! 그래야!
[개 짖는 소리]
(영이) 장그래 씨, 장그래 씨!
(석율) 네, 부장님
말씀하신 서류 다 챙겼고요
네, 이따 뵙겠습니다, 네
어?
아, 장그래 씨
나는 오늘 현장 다시 내려갑니다
- (석율) 장그래 씨 좋은 기회...
- (그래) 합시다
(석율) 응?
합시다, 파트너
[음악: 드라마 '미생' OST]